Instrutor: Você pode pesquisar
a API de Geocodificação do Google e encontrará a API
oficial de Geocodificação Docs.
O Geocoding API é um API aberto, que você
pode usar para traduzir um endereço para
um par de coordenadas ou
um par de coordenadas para um endereço.
Agora, aqui, queremos fazer uma pesquisa,
onde fornecemos um endereço.
Portanto, este pedido normal de geocodificação
aqui e obter as coordenadas de volta.
Agora para isso, podemos enviar
um pedido para esta URL, mas precisamos de uma chave API para fazer isso.
E podemos conseguir um de graça.
Tudo o que você precisa para isso é uma conta Google e (murmurando)
um cartão de crédito.
Infelizmente, você precisa disso.
Será gratuito porque há um nível gratuito muito
generoso, que você pode usar todo mês e
não excederemos esse nível gratuito com o
que estamos fazendo aqui.
Mas ainda é necessário um cartão de crédito para
poder utilizar as funcionalidades do Google Maps, infelizmente.
Se você não tem tal cartão de crédito,
infelizmente, não pode usar o API.
Então, crie uma conta Google
e, para obter essa chave API,
clique em começar aqui.
E comece a navegar para uma página onde você
pode dizer ao Google quais características você deseja.
E queremos a funcionalidade Lugares
porque ela inclui a API de geocodificação, mas também queremos
a funcionalidade Mapas porque ela
incluirá o SDK Java Script do Google Maps,
que precisamos um pouco mais tarde.
Então, verifique estes dois e depois clique em continuar.
Em seguida, você tem que selecionar um projeto para
o qual deseja habilitar isto.
E você pode até mesmo criar um novo
ou escolher um já existente.
Uma vez feito isso, você é encaminhado e deve
ser solicitado sempre que quiser configurar
o faturamento para esta conta.
Basta confirmar isto.
E depois de um tempo de espera e carregamento,
você receberá sua chave API, que poderá
utilizar.
Nota lateral, você também pode restringir os aplicativos,
que são capazes de usar essa chave neste Console
do desenvolvedor do Google.
Mas aqui, podemos simplesmente copiar
essa chave e usá-la em nosso projeto.
Portanto, vamos guardar essa chave.
Talvez aqui em uma constante.
Chave API do Google.
E, em seguida, vamos nos concentrar em enviar um pedido.
Para isso, vamos novamente ao Google para Google Geocoding API,
para que possamos obter esta URL novamente aqui.
Esta URL é a URL para a qual precisamos enviar o pedido.
E para isso, precisamos de alguma forma de enviar
um pedido de dentro de nosso tipo de script e,
portanto, de código Java Script.